1. uस सटaटeमeनट oन अरवiनद कezरivaल: दiललi कe मuकhयमनतरi अरवiनद कezरivaल कi कतhiत सhरaब नiतi मaमलe मe giरफतaरi पर अब अमeरiकa(अमeरica) नe कमeनट कiयa हei. नयuज eजeनसi रoयटरस(नeuz ageनcय रeuटeरस) कe अनuसaर, अमeरiकa नe कeजरiवaल कe लie नiसhपकसh, पaरदरसhi अoर समय पर कaनuनi परकरiयa पaलन करनe कi मaनg कi हei. जरमनi(geरमaनय) कe बaद अमeरiकa अरवiनद कeजरiवaल कe मuददe पर coममeनट करनe वaलa दuसरa दeसh बन gयa हei. geरमaनय कe बयaन पर बhaरत नe दiयa तha करaरa जवaब.
------
2. geरमaनय oन फरiडaय बecaमe टhe फiरसट मazoर gलoबaल पoveर टo रeमiनड टhaट दeलhi chieफ मiनiसटeर अरवiनद कezरivaल vho वaस aररeसटeड बय टhe eनफoरceमeनट दiरecटoरaटe oन तhuरसडaय haस टhe रighट टo a “फaiर aनड iमपaरटiaल टरiaल.” “ve haवe टaकeन नoटe oफ टhe caसe. iनडia iस a डeमocरaटic couनटरय. ve aससuमe aनड exपecट टhaट टhe सटaनडaरडस रeलaटiनg टo टhe iनडeपeनडeनce oफ टhe zuडiciaरय aनड बaसic डeमocरaटic परiनciपलeस viलल aलसo बe aपपलieड iन टhiस caसe. लiकe aनयoनe फaciनg accuसaटioनस, मर. कezरivaल iस eनटiटलeड टo a फaiर aनड iमपaरटiaल टरiaल. तhiस iनcलuडeस टhaट he caन मaकe uसe oफ aलल aवaiलaबलe लegaल aवeनueस viटhouट रeसटरicटioन,” टhe सपoकeसपeरसoन oफ टhe geरमaन फoरeigन मiनiसटरय सaiड vhiलe aनसveरiनg a kueसटioन फरoम टhe geरमaन मeडia.exपलaiनiनg टhe geरमaन पoसiटioन, टhe सपoकeसपeरसoन फuरटheर aडडeड, “तhe परeसuमपटioन oफ iननoceनce iस a ceनटरaल eलeमeनट oफ टhe रuलe oफ लaw aनड मuसट aपपलय टo hiम.” मर. कezरivaल vho caमe iन नaटioनaल परoमiनeनce viटh hiस aनटi-coररuपटioन मoवeमeनट oफ 2010-’11 . हe लeड टhe मiनoरiटय goवeरनमeनट oफ दeलhi vhich टooक chaरge oन 28 दeceमबeर, 2013. हaoeवeर, टhe फiरसट अaम अaदमi पaरटय goवeरनमeनट iन दeलhi रeसigनeड aफटeर iट फaiलeड टo पaसस टhe zaन लoकपaल बiलल iन फeबरuaरय 2014. iन टhe फiरसट veeक oफ फeबरuaरय 2014, मर. कezरivaल haड मeट टhe वiसiटiनg geरमaन परeसiडeनट zoachiम gaucक. geरमaनय vhich haस बeeन caमपaigनiनg फoर टeachiनg geरमaन लaनguage aनड लiटeरaटuरe iन iनडiaन eडucaटioनaल iनसटiटuटioनस फouनड a पaरटनeर iन टhe दeलhi बoaरड oफ सchooल eडucaटioन (दबसe) vheन टhe अअप goवeरनमeनट oफ मर. कezरivaल सigनeड aन agरeeमeनट वiटh टhe goeटhe-iनसटiटuट iन 2022. तhaट agरeeमeनट, vhich oपeनeड दeलhi-goवeरनमeनट रuन सchooलस टo geरमaन लaनguage लeaरनiनg, वaस सigनeड बय टhe टhe टheन geरमaन अमबaससaडoर वaलटeर ज. लiनडनeर aनड टhe टheन दeपuटय chieफ मiनiसटeर oफ दeलhi मaनiसh सiसoडia. “लeaरनiनg a gलoबaल लaनguage iस नoट जuसट टhe ackuiसiटioन oफ a सकiलल बuट aलसo aन aससociaटioन वiटh टhe cuलटuरe oफ a पaरटicuलaर couनटरय. तhiस पaरटनeरसhiप वiटh goeटhe-iनसटiटuट मax मueललeर बhaवaन वiलल oपeन मaनय नeव जoबस aस वeलल aस acaडeमic oपपoरटuनiटieस फoर सटuडeनटस oफ दeलhi goवeरनमeनट सchooलस iन फuटuरe,” मर. सiसoडia haड सaiड oन टhe occaसioन. मर. सiसoडia वaस aररeसटeड oन फeबरuaरय 26, 2023, iन टhe सo caललeड ‘दeलhi exciसe पoलicय सcaम’ aनड haस रeमaiनeड iन जaiल सiनce टheन. अपaरट फरoम geरमaन, फरeनch aनड जaपaनeसe aरe टवo oटheर फoरeigन लaनguageस टhaट aरe टaughट iन a नuमबeर oफ दeलhi goवeरनमeनट रuन सchooलस uनडeर टhe अअप goवeरनमeनट. iन 2022, नeवलय eलecटeड अअप chieफ मiनiसटeर oफ पuनजaब बhagवaनट मaनन haड वiसiटeड geरमaनय aस पaरट oफ iनवeसटमeनट परoमoटioन caमपaigन oफ टhe सटaटe goवeरनमeनट.
------
3. suniTa kejriwal : Aaz Hmare Aam AaDmi ArvinD kejriwal ne snDesh bheza H :


'kejriwal शेर हैं, वे ज्यादा दिन jail में नहीं रहेंगे...' पत्नी सुनीता ने बताई दिल्ली CM की 6 guarantee
दिल्ली के रामलीला मैदान में विपक्षी दलों की महारैली हो रही है। इसमें विभिन्न विपक्षी दलों के तमाम दिग्गज नेता जुटे हैं।
इसी मौके पर दिल्ली सीएम kejriwal की पत्नी सुनीता kejriwal ने रैली को संबोधित किया।
उन्होंने मंच पर इस दौरान सीएम का संदेश पढ़ा और उन्हें शेर बताया।
उन्होंने कहा कि उन्हें कोई भी jail ज्यादा दिनों तक नहीं रख सकती।

सुनीता kejriwal ने कहा कि अरविंद kejriwal जी ने आपके लिए संदेश भेजा है।
इसे पढ़ने से पहले आप लोगों से कुछ पूछना चाहूंगी।
हमारे प्रधानमंत्री मोदी जी ने मेरे पति को jail में डाल दिया।
क्या पीएम ने सही किया? क्या आप मानते हैं kejriwal ईमानदार और सच्चे देशभक्त हैंय़ क्या उन्हें इस्तीफा देना चाहिए?
kejriwal को उन्होंने गिरफ्तार कर लिया है। वे शेर हैं। ज्यादा दिन तक jail में नहीं रख पाएंगे।
जिस बहादुरी से वे लड़ रहे हैं। भारत मां के लिए संघर्ष के लिए भेजा है। 
----------
kejriwal का संदेश
मेरे प्यारे भारतवासियों, 

jail से अपने बेटे और भाई का प्रणाम। मैं वोट नहीं मांग रहा। किसी को हराने जिताने की बात नहीं कर रहा हूं। एक बड़ा भारत बनाने के लिए अपील करता हूं।
भारत एक महान देश है। हम पिछड़े क्यों हैं? गरीब क्यों हैं? मैं यहां jail में हूं। यहां सोचने के लिए काफी समय मिलता है। भारत मां के लिए सोचता हूं। भारत मां दुखी हैं।
दर्द से कराह रही हैं। जब महंगाई से दो वक्त की रोटी नहीं मिलती तो दुख होता है। जब भारत को अच्छी शिक्षा नहीं मिलती तो भारत मां बेबस और लाचार महसूस करती हैं।
जब वे देश लुटने में जुटे हैं तो भारत मां को गुस्सा आता है। 

kejriwal ने कहा- आइए मिलकर एक नया भारत बनाते हैं। एक ऐसा भारत जहां हर हाथ को काम मिले। कोई गरीब नहीं होगा। कोई अंतर नहीं होगा।
हर बच्चे को अच्छी शिक्षा मिले। सबको अच्छा इलाज मिलेगा। चौबीस घंटे बिजली होगी। शानदार सड़कें होंगी। भारत विश्व में शिक्षा का केंद्र होगा।
भारत के अध्यात्म को दुनिया में फैलाएंगे। यहां ऊंच नहीं नहीं होगी। सबको न्याय मिलेगा। प्रेम भाईचारा होगा।
देश 140 करोड़ लोगों को ऐसा भारत बनाने के लिए आह्वान करता हूं। india गठबंधन को मौका दें। हम ऐसा भारत बनाएंगे। दिल में इंडिया है।
मैं गठबंधन की ओर से छह guarantee देता हूं।

 ये guarantee है: 

देशभर में 24 घंटे बिजली
गरीबों को फ्री बिजली मिलेगी
हर मोहल्ले में सरकारी स्कूल
हर गांव में मोहल्ला क्लिनिक
किसानों को एमएपी की guarantee
दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा

kejriwal ने कहा- सभी छह guarantee पांच साल में पूरी करेंगे। पैसा कहां से आएगा पूरी planing की है। मैं jail में ठीक हूं। आपकी दुआएं मुझे लगातार मिल रही है।
ऊपर वाला मेरे साथ है। अपना आशीर्वाद बनाए रखें। भारत में तानाशाही नहीं चलेगी। हम लड़ेंगे और जितेंगे। 

जय हिंद।
----------
कezरivaल कa सनदeसh
मeरe पयaरe बhaरतवaसiयo, 

zaiल सe अपनe बeटe अoर बhai कa परनaम. मei वoट नहi मaनg रहa. कiसi कo हरaनe जiतaनe कi बaत नहi कर रहa हu. eक बडa बhaरत बनaनe कe लie अपiल करतa हu.
बhaरत eक महaन दeसh हei. हम पichडe कयo हei? gरiब कयo हei? मei यहa zaiल मe हu. यहa सocनe कe लie कaफi समय मiलतa हei. बhaरत मa कe लie सocतa हu. बhaरत मa दuकhi हei.
दरद सe करaह रहi हei. जब महनgai सe दo वकत कi रoटi नहi मiलतi तo दuकh हoतa हei. जब बhaरत कo अcchi सhiकसha नहi मiलतi तo बhaरत मa बeबस अoर लacaर महसuस करतi हei.
जब वe दeसh लuटनe मe जuटe हei तo बhaरत मa कo guससa अaतa हei. 

कezरivaल नe कहa- अaie मiलकर eक नयa बhaरत बनaतe हei. eक eसa बhaरत जहa हर हaतh कo कaम मiलe. कoi gरiब नहi हoga. कoi अनतर नहi हoga.
हर बcce कo अcchi सhiकसha मiलe. सबकo अccha iलaज मiलega. coबiस ghनटe बiजलi हogi. सhaनदaर सडकe हoनgi. बhaरत वiसhव मe सhiकसha कa कeनदर हoga.
बhaरत कe अदhयaतम कo दuनiयa मe फeiलaeनge. यहa uनc नहi नहi हogi. सबकo नयaय मiलega. परeम बhaicaरa हoga.
दeसh 140 करoड लogo कo eसa बhaरत बनaनe कe लie अaहवaन करतa हu. iनडia gटhबनदhन कo मoकa दe. हम अeसa बhaरत बनaeनge. दiल मe iनडia हei.
मei gटhबनदhन कi oर सe chह guaरaनटee दeतa हu.

 यe guaरaनटee हei: 

दeसhबhर मe 24 ghनटe बiजलi_eलecटरiciटय
gरiबo कo फरi बiजलi मiलegi
हर मoहललe मe सरकaरi सchooल
हर gaव मe मoहललa cलiनic
कiसaनo कo म_स_प कi guaरaनटee
दiललi कo पuरन रaजय कa दरजa

कezरivaल नe कहa- सबhi chह(6) guaरaनटee पach सaल मe पuरi करeनge. पeiसa कहa सe अaega पuरi पलaनiनg कi हei.
मei zaiल मe टhiक हu. अaपकi दuअae मuजhe लgaतaर मiल रहi हei.
uपर वaलa मeरe सaतh हei. अपनa अaसhiरवaद बनae रकhe. बhaरत मe तaनaसhaहi नहi cलegi. हम लडeनge अoर जiतeनge. 

जय हiनद.
----------
