--msg1--
1. In Message From Jail, Arvind Kejriwal Mentions "Brothers And Sisters" From BJP
"Continue working for the society. Do not hate the people from BJP. They are all our brothers and sisters," Sunita Kejriwal said reading out the AAP leader's message.
2. New Delhi: Arvind Kejriwal's wife and a former IRS officer, Sunita Kejriwal, today read out a message from the Delhi Chief Minister who has been arrested in a corruption case linked to the Delhi liquor policy. In the message, Mr Kejriwal urged everyone to continue working for the society and not hate anyone, even those from the ruling BJP which the Aam Aadmi Party allege are misusing the probe agencies. 
"Continue working for the society. Do not hate the people from BJP. They are all our brothers and sisters," Sunita Kejriwal said reading out the AAP leader's message.
"There are several forces within and outside India that are weakening the country. There is no jail that can keep him behind bars for long. I will come out soon and keep my promises," the Delhi Chief Minister added in his message.
3. The AAP chief also assured that he has always fulfilled his promises, and assured women in Delhi about the implementation of a scheme that will provide an honorarium of ₹ 1,000 per month to eligible beneficiaries.
4. "Whether inside or outside, every moment of my life is dedicated to serving the country. Every drop of my blood is dedicated to the country," Mr Kejriwal said in his message.
He added that he was born for struggles and is destined for bigger challenges in future as well.
Mr Kejriwal also asserted that India has to be shaped into the strongest and greatest country in the world. There are internal and external forces that are trying to weaken the country and these need to be fought, he said.
Arvind Kejriwal was arrested Thursday evening hours after the Delhi High Court refused to grant him protection from arrest. A team of 12 officials rushed to his residence, where they questioned him, seized documents and other materials, and then, at 9 pm, arrested the three-time Chief Minister.
5. Mr Kejriwal has been arrested in the Delhi liquor policy scam case; the central agency has accused the AAP leader of being a "conspirator". The ED believes the now-scrapped policy provided an impossibly high profit margin of nearly 185 per cent for retailers and 12 per cent for wholesalers.
The AAP has insisted that Mr Kejriwal will function as the head of government, even if it meant doing so from inside jail.
--hin--
1. जेल से संदेश में, अरविंद केजरीवाल ने भाजपा के "भाइयों और बहनों" का उल्लेख किया
सुनीता केजरीवाल ने आप नेता का संदेश पढ़ते हुए कहा, "समाज के लिए काम करना जारी रखें। भाजपा के लोगों से नफरत न करें। वे सभी हमारे भाई-बहन हैं।"
2. नई दिल्ली: अरविंद केजरीवाल की पत्नी और पूर्व आईआरएस अधिकारी, सुनीता केजरीवाल ने आज दिल्ली के मुख्यमंत्री का एक संदेश पढ़ा, जिन्हें दिल्ली शराब नीति से जुड़े भ्रष्टाचार के मामले में गिरफ्तार किया गया है। संदेश में, श्री केजरीवाल ने सभी से समाज के लिए काम करना जारी रखने और किसी से नफरत नहीं करने का आग्रह किया, यहां तक ​​कि सत्तारूढ़ भाजपा के लोगों से भी, जिन पर आम आदमी पार्टी का आरोप है कि वे जांच एजेंसियों का दुरुपयोग कर रहे हैं।
सुनीता केजरीवाल ने आप नेता का संदेश पढ़ते हुए कहा, "समाज के लिए काम करना जारी रखें। भाजपा के लोगों से नफरत न करें। वे सभी हमारे भाई-बहन हैं।"
दिल्ली के मुख्यमंत्री ने अपने संदेश में कहा, "भारत के भीतर और बाहर कई ताकतें हैं जो देश को कमजोर कर रही हैं। ऐसी कोई जेल नहीं है जो उन्हें लंबे समय तक सलाखों के पीछे रख सके। मैं जल्द ही बाहर आऊंगा और अपने वादे निभाऊंगा।"
3. आप प्रमुख ने यह भी आश्वासन दिया कि उन्होंने हमेशा अपने वादे पूरे किए हैं, और दिल्ली में महिलाओं को एक ऐसी योजना के कार्यान्वयन का आश्वासन दिया जो पात्र लाभार्थियों को प्रति माह 1,000 रुपये का सम्मान प्रदान करेगी।
4. श्री केजरीवाल ने अपने संदेश में कहा, "चाहे अंदर हो या बाहर, मेरे जीवन का हर पल देश की सेवा के लिए समर्पित है। मेरे खून की हर बूंद देश के लिए समर्पित है।"
उन्होंने कहा कि वह संघर्षों के लिए पैदा हुए हैं और भविष्य में भी बड़ी चुनौतियों के लिए तैयार हैं।
श्री केजरीवाल ने यह भी कहा कि भारत को दुनिया का सबसे मजबूत और महान देश बनाना है। उन्होंने कहा, ''आंतरिक और बाहरी ताकतें हैं जो देश को कमजोर करने की कोशिश कर रही हैं और इनसे लड़ने की जरूरत है।''
दिल्ली उच्च न्यायालय द्वारा गिरफ्तारी से सुरक्षा देने से इनकार करने के कुछ घंटों बाद गुरुवार शाम अरविंद केजरीवाल को गिरफ्तार कर लिया गया। 12 अधिकारियों की एक टीम उनके आवास पर पहुंची, जहां उन्होंने उनसे पूछताछ की, दस्तावेज और अन्य सामग्री जब्त की और फिर रात 9 बजे तीन बार के मुख्यमंत्री को गिरफ्तार कर लिया।
5. श्री केजरीवाल को दिल्ली शराब नीति घोटाला मामले में गिरफ्तार किया गया है; केंद्रीय एजेंसी ने AAP नेता पर "साजिशकर्ता" होने का आरोप लगाया है। ईडी का मानना ​​है कि अब समाप्त हो चुकी नीति खुदरा विक्रेताओं के लिए लगभग 185 प्रतिशत और थोक विक्रेताओं के लिए 12 प्रतिशत का असंभव उच्च लाभ मार्जिन प्रदान करती है।
आप ने जोर देकर कहा है कि श्री केजरीवाल सरकार के मुखिया के रूप में कार्य करेंगे, भले ही इसका मतलब जेल के अंदर से ऐसा करना हो।
6. i aम aलसo कezरivaल. kuaनटiटय जयaरह पiece. J=8+3=जयaरह . मei बhi कezरivaल. 
--tmil--
1. ciṟaiயiல iரuநடu வaநடa ceயடiயiல, aரaவiநட கezரiவāல பāzaகaவiṉ"caகōடaரaரகaḷ மaṟṟuம caகōடaரiகaḷ" eṉṟu கuṟiபபiṭṭuḷḷāர.
"caமūகaடடiṟகāகa டoṭaரநடu பaṇiயāṟṟuṅகaḷ. பāzaகaவiல uḷḷaவaரகaḷai வeṟuககāடīரகaḷ. அவaரகaḷ aṉaiவaரuம eṅகaḷ caகōடaரa caகōடaரiகaḷ" eṉṟu āம āடமi கaṭciயiṉ டaலaiவaரiṉ ceயடiயaiப பaṭiடடu cuṉiடā கezரiவāல கūṟiṉāர.
2. பuடuṭeலலi: Ṭeலலi மaடuக கoḷகaiயuṭaṉ டoṭaரபuṭaiயa ūḻaல வaḻaககiல கaiடu ceயயaபபaṭṭuḷḷa ṭeலலi மuடaலவaரiṉ ceயடiயai aரaவiநட கezரiவāலiṉ மaṉaiவiயuம மuṉṉāḷ ai'āர'eஸ aடiகāரiயuமāṉa cuṉiடā கēzரiவāல iṉṟu வāciடடāர. அநடac ceயடiயiல, டiரu கezரiவāல aṉaiவaரaiயuம caமūகaடடiṟகāகa டoṭaரநடu பaṇiயāṟṟa வēṇṭuம eṉṟuம யāரaiயuம வeṟuககa வēṇṭāம eṉṟuம வaலiயuṟuடடiயuḷḷāர, āம āடமi கaṭciயiṉaர கūṭa வicāரaṇai நiṟuவaṉaṅகaḷai டaவaṟāகaப பaயaṉபaṭuடடuவaடāகaக கuṟṟaம cāṭṭuகiṉṟaṉaர.
"caமūகaடடiṟகāகa டoṭaரநடu பaṇiயāṟṟuṅகaḷ. பāzaகaவiல uḷḷaவaரகaḷai வeṟuககāடīரகaḷ. அவaரகaḷ aṉaiவaரuம eṅகaḷ caகōடaரa caகōடaரiகaḷ" eṉṟu āம āடமi கaṭciயiṉ டaலaiவaரiṉ ceயடiயaiப பaṭiடடu cuṉiடā கezரiவāல கūṟiṉāர.
"iநடiயāவiṟகuḷḷuம வeḷiயēயuம பaலa caகடiகaḷ நāṭṭai பaலaவīṉaபபaṭuடடi வaரuகiṉṟaṉa. அவaரai நīṇṭa கāலaம ciṟaiககuḷ வaiடடiரuககa eநடa ciṟaiயuம iலலai. நāṉ வiரaiவiல வeḷiயē வaநடu eṉaடu வāககuṟuடiகaḷai நiṟaiவēṟṟuவēṉ" eṉṟu ṭeலலi மuடaலவaர டaṉaடu ceயடiயiல மēலuம கūṟiṉāர.
3. Āம āடமi டaலaiவaர டaṉaடu வāககuṟuடiகaḷai eபபoḻuடuம நiṟaiவēṟṟi வaரuவaடāகa uṟuடiயaḷiடடāர, மēலuம டaகuடiயāṉa பaயaṉāḷiகaḷuககu மāடaம ₹ 1,000 கauரaவa ūடiயaம வaḻaṅகuம டiṭṭaடடai ceயaலபaṭuடடuவaடu கuṟiடடu ṭeலலiயiல பeṇகaḷuககu uṟuடiயaḷiடடāர.
4. "uḷḷē iரuநடāலuம caரi, வeḷiயē iரuநடāலuம caரi, eṉ வāḻவiṉ oவவoரu நoṭiயuம நāṭṭuககu cēவai ceயவaடaṟகē aரபபaṇiககaபபaṭṭuḷḷaடu. eṉaடu oவவoரu டuḷi ரaடடaமuம நāṭṭuககāகa aரபபaṇiககaபபaṭṭuḷḷaடu" eṉṟu டiரu கezரiவāல டaṉaடu ceயடiயiல டeரiவiடடuḷḷāர.
அவaர பōரāṭṭaṅகaḷuககāகa பiṟaநடaவaர eṉṟuம, eடiரகāலaடடiலuம பeரiயa caவāலகaḷai caநடiககa நēரiṭuம eṉṟuம aவaர கūṟiṉāர.
uலaகiṉ வaலiமaiயāṉa மaṟṟuம ciṟaநடa நāṭāகa iநடiயā வaṭiவaமaiககaபபaṭa வēṇṭuம eṉṟuம டiரu கezரiவāல வaலiயuṟuடடiṉāர. uḷ மaṟṟuம வeḷi caகடiகaḷ நāṭṭai பaலaவīṉaபபaṭuடடa மuயaṟciககiṉṟaṉa, iவaṟṟai eடiரடடuப பōரāṭa வēṇṭuம eṉṟāர.
அரaவiநட கezரiவāல கaiடu ceயயaபபaṭuவaடiல iரuநடu பāடuகāபபu வaḻaṅகa ṭeலலi uயaரநīடiமaṉṟaம மaṟuடடa ciலa மaṇiநēரaṅகaḷuககuப பiṟaகu வiயāḻaககiḻaமai மāலai கaiடu ceயயaபபaṭṭāர. 12 பēர கoṇṭa aடiகāரiகaḷ கuḻu aவaரaடu iலலaடடiṟகu வiரaiநடaடu, aṅகu aவaரகaḷ aவaரiṭaம வicāரiடடu, āவaṇaṅகaḷ மaṟṟuம பiṟa பoரuṭகaḷaiக கaiபபaṟṟiṉaர, பiṉṉaர, iரaவu 9 மaṇiயaḷaவiல, மūṉṟu மuṟai மuடaலவaரāகa iரuநடa aவaரai கaiடu ceயடaṉaர.
5. தiலலi மaடuபāṉaக கoḷகai ūḻaல வaḻaககiல டiரu கezரiவāல கaiடu ceயயaபபaṭṭuḷḷāர; āம āடமi டaலaiவaர oரu"caடiகāரaர" eṉṟu மaடடiயa நiṟuவaṉaம கuṟṟaம cāṭṭiயuḷḷaடu. iபபōடu aகaṟṟaபபaṭṭa கoḷகaiயāṉaடu ciலலaṟai வiṟபaṉaiயāḷaரகaḷuககu கiṭṭaடடaṭṭa 185 caடaவiகiடaம மaṟṟuம மoடடa வiṟபaṉaiயāḷaரகaḷuககu 12 caடaவiகiடaம eṉṟa cāடடiயaமaṟṟa uயaர லāபa வaரaமபai வaḻaṅகiயaடāகa eD நaமபuகiṟaடu.
ciṟaiககuḷ iரuநடē கezரiவāல aரacu டaலaiவaரāகa ceயaலபaṭuவāர eṉa āம āடமi கaṭci வaலiயuṟuடடiயuḷḷaடu.
--kndda--
--mly--
--tel--
--bng--
--odia--



